# Инстукция по запуску тестов:

1. скачать на свой локальный компьютер проект
2. в пространстве проекта сформировать файл для установки переменных (пример во вложении - setenv.sh)
3. запустите терминал и перейдите в папку проекта
4. командой **source setenv.sh** в терминале установить переменные
5. командой **mvn test** в терминале запустить тесты

---

# Домашняя работа: Работа с WebDriver

## Цели
Закрепление навыков взаимодействия с Selenium WebDriver и библиотеки WebDriver Manager, знакомство с системой логирования Log4j2.

## Ресурс для тестирования
Тестовый сайт доступен по адресу: **https://otus.home.kartushin.su/training.html**

---

## Порядок выполнения заданий

### Часть 1: TreningTests режим браузера Chrome
1. Запустите Google Chrome в **headless** режиме.
2. Перейдите на вышеуказанный ресурс.
3. Введите в поле ввода текста значение **"ОТУС"**.
4. Проверьте, что отображенный текст соответствует введённому.

---

### Часть 2: Режим Kiosk в браузере Chrome
1. Запустите Google Chrome в режиме **Kiosk**.
2. Перейдите на ресурс.
3. Кликните на кнопку **"Открыть модальное окно"**.
4. Удостоверьтесь, что модальное окно успешно открыто.

---

### Часть 3: Полноэкранный режим браузера Chrome
1. Откройте Google Chrome в **полноэкранном** режиме.
2. Перейдите на тестовую страницу.
3. Заполните форму, введя произвольные значения имени и электронной почты, нажмите кнопку **"Отправить"**.
4. Обратите внимание на появившееся динамическое сообщение, которое должно соответствовать формату:
   > _"Форма отправлена с именем: {Имя} и e-mail: {E-mail}"_

---

## Оценочные критерии
- Максимально возможное количество баллов: **10**. Проходной порог: **10**.
- Каждое задание оценивается в **+3 балла**.
- Дополнительный бонус в размере **+1 балла** за правильное использование **Log4j2** и **WebDriverManager**.

---

## Форма сдачи
Предоставьте ссылку на ваш Git-репозиторий с выполненным заданием.

---

## Срок сдачи
Рекомендуемая дата завершения домашней работы: **до 01 февраля 2026 года**.

---

## Основные компетенции
- Автоматизация UI-тестов средствами WebDriver.
- Использование методов JavaScript-исполнения внутри WebDriver-драйвера.